明日假劫法場
是以命做局
此局若不逼真
難取信於北秦
你們要對我下死手
而我也不會手軟
我會盡力保全諸位性命
刀劍無眼
也難保萬一
若有 世子不必多言
戰場哪有不死人的
此局若成
至少能保北境十數年安穩
我們願為世子手中刀
願意 我們願意 生死同當
世子你說過
豈曰無衣
與子同袍
好
好一個 豈曰無衣 與子同袍
那便同生共死
說話
謝嘉魚 明日大婚
你嫁也得嫁
不嫁也得嫁
再這麼砸下去
這宮中就沒幾個瓶子了
如何 陛下下旨了嗎
蕭無衣判斷得不錯
安陸二氏平反之後
百姓對北秦炮製冤案的憤慨
以及這二十多年戰亂的仇恨
已達鼎沸之勢
北伐民心成已
陛下已下旨同意北伐
命何元撰寫北伐檄文
果然 什麼都逃不出他的算計
李茂
今日我就算死也不嫁給你
這是何物
你不是想要在北伐之前
抓出宮中所有北秦暗探嗎
此物名為火蒺藜
記載於《火攻備要》殘卷
當年北秦急於殺害崔浚
就是為奪此物
我師父元小六臨終前
將此圖紙交給我
他說火器一道
繫於國運
所以北秦暗探如果知道此物
哪怕有陷阱
也必定以命換之
那豈不是太好了
有此物北伐定然能成啊
不過此圖紙我改過
所以你別讓軍械監的人瞎造
要是炸死自己人
我可不負責
夭夭
你還是不信我
我信你
但我也得防著你
蕭無衣自恃聰明
把民心算進去
把你的野心也算進去
他以為自己算無遺策
但其實就是個傻子
不拿自己的命當命
所以我是他最後的退路
我不敢賭
阿茂
我不害你
但我也不會讓你害他
我只想讓你們兩個
都好好活著
好
那明日大婚
便是抓到暗探的最佳時機
謝嘉魚 我再給你一次機會
明日大婚
你是嫁還是不嫁
火蒺藜的圖紙你給不給
若是你執意要與蕭無衣赴死的話
我現在就殺了蕭子期
你敢
馮安
奴才在
帶蕭子期去大理寺
既然他姓蕭
就讓他早日與家人團圓吧
諾
李茂 你瘋了
你連個孩子都不肯放過
孤留著他只是為了讓你聽話
但孤的耐心有限
太傅已死
蕭家已敗
現在除了孤對你的舊情
你已毫無倚仗
別自視甚高了
你只不過是孤的戰利品
火蒺藜的圖紙我給你
但是你要將蕭子期和何元姬放走
好
大婚之前就放他們走
可以
這麼多年了
還是不像她
殿下恕罪
罷了
她已經回來了
你也不必再演了
殿下別趕妾走
求殿下憐妾一片痴心
妾願伺候殿下
伺候側妃
孤待你如此不好
為何你還不變初心
阿嬋跟隨殿下至今
深知殿下的不易
即便做不了殿下的心上人
也願做一碗茶 一盞燈
只要能讓殿下感到
片刻的安寧舒適
妾便心滿意足
好
那明日你就幫孤做一件事情
但憑殿下吩咐
看好謝嘉魚
如果她要轉交任何東西給何元姬
或是蕭子期帶出宮
給朕換下來
那可是北伐制勝的關鍵
諾
還有
避開馮安
他是北秦暗探
什麼
馮公公他
阿嬋
孤只能信你了
妾定為殿下分憂
側妃 我們回宮吧
站住
等一下
還請阿嬋姑娘
日後多多照顧好女郎
子期
還不趕緊叩謝阿嬋姐姐
公子不必多禮
阿嬋日後
一定會盡心照顧好你的姨娘
走吧
馮安已被發現
他那條線上的三人恐都已暴露
現在
只有你們能將此圖紙送出宮去
立刻送去給殿下
不要再回來
諾
站住
你是何時發現我的
孤不曾發現
孤試探了每一個人
而只有你露出了馬腳
火蒺藜太重要了
如若馮安被發現
他的同謀只能以身犯險
其實我從第一次在阿茂身邊
看見你的時候
心中便覺得怪異
當初那個能跟長沙王
同歸於盡的烈性女子
你若是喝了它 你也一樣會死
那就同歸於盡
怎會在愛上一個人後
心甘情願模仿他人 為人替身
你從一開始就是鷹王的人
我想應該不是
她一開始應該只是一個閒棋
扮作舞姬在劍慷四處打探消息
長沙王謀逆
她發覺有變
為了自己不被牽連
所以才在蘭臺會上逃跑
沒想到遇見了你
陰差陽錯進了靖安王府
所以你一開始
不是打算真的救下那些舞姬
而是想要製造混亂
自己逃跑
人各有命
暗探行事 顧不得那麼多
你將靖安王府當作跳板
來到孤的身邊
一步一步能走到哪兒
就走到哪兒
就因為你全無計劃
所以沒留下任何痕跡
甚至
還故意安排了這馮安來孤身邊
吸引了孤的注意
但還是被你發現了
你既抓了馮安
為何還不放心
孤家寡人
古今如此
你還有什麼要說的嗎
殿下
阿嬋此生無怨亦無悔
只願殿下珍重自身
得償所願
奉陛下旨意
越三日值黃道開兵
王師整飭
誓發北征
劍慷城內所有北秦暗探
全部祭旗
諾
北秦犬戎
以豺狼之性竊據中原
裂我國土二十餘載
彼等焚我祖廟
掠我典籍
踐踏上京九重宮闕
玷汙河洛萬里清明
白髮遺民猶記朱雀街前血
黃口孺子尚聞太廟梁間泣
此仇不雪
何以立天地
今鐵甲經秋
金柝徹夜
王師蓄銳已足
觀星臺望紫氣東聚
黃河水聞雷音北震
忍看胡塵蔽日
敢忘父老椎心
凡斬首虜者賞千金
奪旗陷陣者封萬戶
檄至之日
當卷龍旗於陰山
懸秦首於函谷
使日月重光於故鼎
山河再造於舊疆
三軍共此血誓
不復山河
不收刀鞘
哥
小川
蕭世子果然還是找到你了
蕭世子給你的信
此去無歸
西月樓 物歸原主
天使又來了
殿下
陛下聽聞南鄴大軍踏過涇水
攻破鹿陽
朝野震動
授殿下儀仗虎符
命殿下立刻派兵迎敵
我這大侄子又坐不住了
三年不給我虎符
這鹿陽一丟
這麼快就送來了
蕭無衣在詔獄裡
給李茂的兵棋推演
阿嬋早就送來了
這個岐王啊
心太急 竟真拾人牙慧
他竟然進攻
我們防禦最薄弱的西線
一點都不動腦子
一個只會作詩吟賦的閒散王爺
哪懂得什麼排兵布陣
只要北府兵繼續攻打西線
下面的城可沒那麼容易破
不要掉以輕心
諾
殿下
昨夜我們抓住一名毛賊
居然想劫營搭救蕭無衣
來人
帶上來
竟然是他
他還活著呀
好啊
帶他去刑房
讓蕭無衣的兩個侍衛相會一下
不去找蕭無衣嗎
這些日子
我們對他軟硬兼施
他硬是不鬆口
還逃了三回
他要是那麼容易就範
本王倒覺得不對 帶走
說不說
鷹王殿下到
好一個忠心耿耿的小姑娘啊
昨夜抓了你們一位故人
青龍
一直跟到這裡
前幾日一直躲在行營外
想盡辦法救蕭無衣都沒能成功
昨夜就落網了
你既然活著就好好活著
來尋什麼死
北府沒有逃兵
你和世子在此
我不來救你們 自己逃命
還算什麼兄弟
要是㞞了的話
就讓我跟世子直接去北秦好了
別吵
㞞什麼
我是怕抽不中
又讓你把大顯身手的機會
給搶了去
願賭服輸
我贏了
我和世子去北秦做誘餌
你在外面做伏兵
其實也用不著選
就你這腦子
怎麼和鷹王周旋
你還想用這招騙他幾次
希望不是最後一次
去休息吧
明早上路
世子放心
我會設法多營救幾次再被抓
這樣便能多幾分可信
別把命折了
折了也沒事
死間之計
怎能不死人
這就是你不想告訴偃月的原因
她心軟
而且她肯定會選在外頭的那一個
劫獄這種事
一不小心玩脫就沒命了
還是我來吧
二人情深義重
最適合刑訊了
偃月姑娘的忠心本王見識過了
但是自古忠義難兩全
小伙子
你想不想知道
她是否心悅於你呀
我可以幫你啊
青龍
輪著來
這個姑娘不肯開口
接著審他
總有一個願意的
諾
世子瞧瞧
他們二人如此情深義重
才熬了兩個時辰
就畫下了這張北境防禦圖
你這個人
一點情分都不講啊
一個喪家之犬
他們追隨你不離不棄
難道你一點都不感動嗎
他們的命不比李茂的更值錢
我北府將士捨生忘死
就是為了護衛百姓
你要我為了他們的命
出賣大鄴
放棄北境百姓
穆連余
你何時變得這般愚蠢
世子既然提到百姓
好呀 來人
把百姓帶過來
走
快點 快點
走啊 快點
走啊你
走啊 進去
快點
快走快走 快點
快走 快點
今日天色正好
百步穿楊的好機會呀
當年在劍慷
我輸給了你
今日咱們再比一場
我要是又輸了
我就放了青龍和偃月
爾等知道他是誰
他就是你們等待了一輩子的
文熹太子
太子救命
救命
這些年不僅是在你們南鄴
連上京也到處流傳著
雀骨出 天下定的傳言
這些南鄴遺民
誰不期盼你文熹太子再現人間
救他們於水火
如今你既然都來了
我倒要看看
你能不能對他們視若無睹啊
來
住手
這蕭無衣畫的防略圖
跟青龍 偃月的不一樣
究竟哪個是真的
試試不就知道了
昨夜寅時
鷹王派出斥候營
佯攻清溪
映川 三沙
無衣呢
他有消息了嗎
還沒有
但鷹王能佯攻這三個地方
說明他已經開始相信無衣了
無衣的計劃已經成功了一半
鷹王詭詐
不能完全相信
我一定要他活著回來
對了
昨夜有位故人回來
說有很重要的東西要交給你
而且只能交給你
誰
慢點放
崔少安
你怎麼樣
幸不辱命
找到了
正如你信中所說
不是礦石
乃是漿狀之物
把火蒺藜備好
我們現在就試
一定要小心
此物威力遠超你想像
再危險也要試
古書中記載火蒺藜
火勢如山崩
火舌如電旋
決勝千里沃野
為了打贏這場仗
為了讓無衣平安歸來
再危險我們也要一試
本王派出的三股斥候
按世子所畫的輿圖
果然全軍覆沒
看來這輿圖是真的
青龍 偃月放了嗎
本王言出必行
只要你跟我合作
這輿圖有兩處暗錯
是我故意留下的
殿下若想要合作
還需滿足我一個條件
這就好嘛
這才是我認識的蕭無衣
說吧 什麼條件
我要上京
我乃文熹太子
定要率我大鄴子民重歸故都
蕭無衣啊 蕭無衣
你這個胃口未免也太大了吧
時至今日
殿下還有資格討價還價嗎
北秦小皇帝忌憚你
斷糧草 派監軍
又欲借李茂之手
將你僅有的三萬黑鷹軍趕盡殺絕
如今利刃已架在殿下脖子上
殿下還有得選嗎
我不會要殿下一兵一卒
我只要我大鄴遺民
我能培養出一支北府兵
就能培養出第二支
屆時你我聯手攻破李茂大軍
你便可一路南下
拿下劍慷
再揮師西進
怎麼 被我說中了
殿下最想要的
不就是西州之地嗎
殿下
殿下真要把上京給蕭無衣嗎
這可是通敵叛國
殿下這是在騙他
只要從他手中拿到
完整的北境防略圖
再把李茂的大軍攻破
屆時
就可以把蕭無衣給
不過這個蕭無衣啊
太聰明了
他竟然一眼看穿
本王最想要的其實是西州
莫非他挖了什麼坑
等著本王跳啊
殿下若一直擔心蕭無衣
不如逼他徹底無路可走
殿下今日還病著
臣好了 臣接旨
南鄴狼子野心
覬覦我朝疆土
實乃國之大患
朕聞訊
恨不能即刻披甲上陣
與賊決一死戰
遂命皇叔迎戰
力阻鹿陽
奪回失地
以雪國恥
蕭無衣能用則用
不能用則殺
如果皇叔擔心蕭無衣行死間之計
朕有一法可替皇叔試蕭無衣之心
吃吧
你哥已經到鹿陽城外了
他可以帶你回去了
這是北府軍衝鋒的戰鼓聲
我家小皇帝的大軍已翻過秦山
此刻前有北府軍
後有我家小皇帝的大軍
兩柄利刃都插在本王的頭上
能救本王的也只有蕭世子了
世子
你能不能給本王
給天下
看一看這個理由
你想要我做什麼
記得幾年前
鴰州凌風堡
李樂君謀害了雲昭郡主
回到了劍慷
世子與謝嘉魚聯手挖出真凶
你們原本想血刃仇人
但李樂君苟活性命
主動投奔本王
當時謝嘉魚曾說過一句話
有朝一日
再見到李樂君
我一定會取你性命
北秦暗探果然名不虛傳
就連我與李茂的私下相談
都聽得一清二楚
請問世子
這句話還算不算數
世子
今日本王
給你一個兌現承諾的機會
北秦犬戎
以豺狼之性
竊據中原
裂我國土二十餘載
踐踏上京九重宮闕
玷汙河洛萬里清明
今鐵甲經秋
金柝徹夜
王師蓄銳已足
奪旗陷陣者封萬戶
殿下 沒回音怎麼辦
繼續叫陣
殿下 那邊出來個人
樂君
你哥哥就在對面
他來接你了
去吧
穆連余
我不後悔到北秦來
也不後悔嫁給你
從我踏上北秦土地的這一刻起
我就知道會是這樣的結局
只是下輩子
我們就別再相遇了
岐王
看清楚了是誰
放了我妹妹
你若捨得拿鹿陽城換你妹妹一命
本王立馬放人
世子
毀譽奪權之仇
滅門奪妻之恨
是時候要報了
蕭無衣
你這個叛徒
要殺便殺
我李樂君決不回頭
無衣
不可
等等
給李茂三支箭的機會
我倒要看看
他舍不捨得他妹妹一命
北府的將士們
蕭無衣已叛國
投降北秦
他不再是你們的統帥
他是叛徒
李樂君
蕭世子 別來無恙
你不是被鷹王軟禁起來了嗎
我早已服下劇毒
死期將至
還有什麼好關的
什麼
蕭無衣
我來是想求你一件事
明日兩軍陣前
能不能
別讓我死在北秦人手裡
我希望
你能親手殺了我
理由
我本就欠嘉魚一條命
由你拿去
我認
殿下 殿下不可
莫非
這一切都是鷹王在試探無衣
若無衣不在兩軍陣前射殺李樂君
那無衣就會徹底暴露
一切計劃也會功虧一簣
大鄴的將士們
我阿兄從小就告訴我
大鄴精兵
當為大鄴國土和百姓而戰
我早就已經服下了毒藥
早晚都是一死
可我是大鄴的平寧縣主
我的父王 母妃 兄弟姊妹
數人皆是死於北秦人之手
李樂君
無論如何
也不能死在北秦人手裡
這些
並不是你全部的真話吧
是
還有第三個理由
樂君
今我一命
為大鄴而死
乃死得其所
北府軍的將士們
李茂殺我父母
奪我妻子
實乃滔天之恨
鷹王已許諾孤上京都城
若爾等投降
日後重返
定加官進爵
若不肯投降者
他日戰場再見
不必手下留情
岐王殿下
你妹妹這一生都在為你犧牲
你都不願意拿一座城
換她一命嗎
殿下這些年一直藏著
南鄴監國的親妹妹
該讓陛下如何相信您的忠心呢
世子
蕭無衣
殿下
我的哥哥若想成為真正的帝王
就必須擺脫你的掣肘
不僅是北府軍權
還有心和情感
我曾以為
你對我哥哥
只是把他當作奪權的墊腳石
可如今看來
你對自己比對旁人還要狠
也更加不在乎文熹太子這個身份
你這樣的人沒有弱點
是神是魔只在一念之間
可若是有一天
你們走到岔路口
我的哥哥又該怎麼辦呢
如果你真的相信他
就請允許他
真正地成為你的對手